Hello everyone and welcome to the missing data lecture in this lecture room show a few convenient methods
Hola a todos y bienvenidos a la conferencia de datos perdidos en esta sala de conferencias, mostramos algunos métodos convenientes
to deal with missing data in Pandas.
para tratar con los datos faltantes en pandas.
A lot of times when you're using pandas to read in data if you have a missing points what's going to
Muchas veces cuando usas pandas para leer datos si te faltan puntos, lo que va
happen is Pandurs will automatically fill in that missing point.
a pasar es que Pandurs completará automáticamente ese punto faltante.
No.
No.
Or any value.
O cualquier valor.
Let's go ahead and explore how we can use methods such as drop a name or fill and a to actually drop
Avancemos y exploremos cómo podemos usar métodos como soltar un nombre o relleno y una para
those missing values or fill in those missing values.
soltar esos valores faltantes o completar esos valores faltantes.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Avancemos y vayamos al cuaderno de Júpiter para comenzar.
All right.
Todo bien.
Here I am at the Jupiter notebook.
Aquí estoy en el cuaderno de Júpiter.
What I want to go out and do is create a data frame and just like we create we could create a series
Lo que quiero hacer y hacer es crear un marco de datos y, al igual que creamos, podríamos crear una serie
from a dictionary we can actually create a data frame from a dictionary as well.
a partir de un diccionario; también podemos crear un marco de datos a partir de un diccionario.
This dictionary is going to have three keys and it is going to key a key B and key C and what these
Este diccionario va a tener tres teclas y va a presionar una tecla B y la tecla C y lo que van a
are going to be are columns in our data frame and then we can do for the actual data points is pasan
ser columnas en nuestro marco de datos y luego podemos hacer para los puntos de datos reales es pasar
a list of values for each key.
una lista de valores para cada llave
And those will be the data points for each row in that column name.
Y esos serán los puntos de datos para cada fila en ese nombre de columna.
We'll go ahead and say Key A has a list one too.
Seguiremos adelante y diremos que la clave A también tiene una lista.
And then we're going to use any n to signify a missing ordinal value.
Y luego vamos a usar cualquier n para indicar que falta un valor ordinal.
Then we're going to save for B.
Entonces vamos a guardar para B.
It's going to be 5 and P that Nan and P and then and then finally kisi our third column.
Va a ser 5 y P que Nan y P y luego y finalmente kisi nuestra tercera columna.
So we're going to retain all values 1 2 and 3.
Entonces vamos a retener todos los valores 1 2 y 3.
So has no missing values.
Entonces no tiene valores perdidos.
And then we can go ahead and say is DFAC equal to PD data frame and then pass in the dictionary D.
Y luego podemos seguir y decir que DFAC es igual al marco de datos PD y luego pasar en el diccionario D.
And then when we check out our data frame we get this nice looking data frame of columns A B and C and
Y luego, cuando revisamos nuestro marco de datos obtenemos este bonito marco de datos de las columnas A B
then rows 0 1 and 2 no rows 0 has no missing values and Column C has no missing values.
y C y luego las filas 0 1 y 2, ninguna fila 0 no tiene valores perdidos y la columna C no tiene valores perdidos.
And then there's a few missing values here in Roby or column B and one missing value in column A.
Y luego hay algunos valores faltantes aquí en Roby o columna B y un valor faltante en la columna A.
Let's go out and explore the drop and a method.
Salgamos y exploremos la gota y un método.
A lot of times you just want to drop missing values from your data set.
Muchas veces solo quieres soltar valores perdidos de tu conjunto de datos.
Especially if it's just a few missing values.
Especialmente si solo son unos pocos valores perdidos.
If you say drop an A just by itself and call it as a method of close parentheses what occurs is that
paréntesis cercanos, lo que ocurre es que Pandurs va a soltar cualquier fila con uno o más valores masculinos o faltantes, lo
Pandurs is going to drop any row with any single or water more male or missing values meaning if any
que significa que si alguna de estas filas tiene un valor nulo en uno o más se adelantó y los dejó caer.
of these rows had a null value in it one or more it went ahead and dropped them.
Si dices soltar una A por sí mismo y lo llamas como un método de
If you want to perform this action on the columns which you can do is check out shift tab here and notice
Si desea realizar esta acción en las columnas, puede ver la pestaña de cambio aquí y observar
that there's an axis argument.
que hay un argumento de eje.
That means by default the axis is zero.
Eso significa que por defecto el eje es cero.
Meaning the operation occurs along the rows.
Lo que significa que la operación ocurre a lo largo de las filas.
But if you want to do the operation along the columns being drop any columns that have a null value
Pero si desea hacer que la operación a lo largo de las columnas sea soltar cualquier columna que tenga un valor nulo,
you can specify axis is equal to 1.
puede especificar que el eje sea igual a 1.
And that's going to drop in the columns with a null value.
Y eso va a caer en las columnas con un valor nulo.
So I don't see the comparison here.
Entonces no veo la comparación aquí.
And that means if Trapani trops any rows of any row values in it and then the after are Trump and a
Y eso significa que si Trapani intercepta cualquier fila de cualquier valor de fila y luego lo de Trump y
with access equal to one is going to drop any the columns of null values in it.
a con acceso igual a uno, se eliminarán las columnas de valores nulos en él.
But you can also do is specify a threshold.
Pero también puede hacer es especificar un umbral.
And if we go in and check this out we'll say DMF drop an A and use Shift tab.
Y si entramos y comprobamos esto, diremos que DMF suelta una A y usa la pestaña Shift.
Check out the documentation that is if there's a thresh argument what the argument is.
Echa un vistazo a la documentación que es si hay un argumento de trillar cuál es el argumento.
It's an integer value and you will require that many knon and a values in order to not get dropped.
Es un valor entero y requerirá muchos knon y valores para que no se descarten.
For instance let me go in and set the threshold equal to 2.
Por ejemplo, déjame entrar y establecer el umbral igual a 2.
And again we're just going to do this along the roads.
Y de nuevo, vamos a hacer esto a lo largo de las carreteras.
So notice here we have in row 0 3 non and a values in row 1.
Así que observe aquí que tenemos en la fila 0 3 no y a los valores en la fila 1.
We have two non A values and in row two we have only one.
Tenemos dos valores no A y en la fila dos tenemos solo uno.
Number three not any values.
Número tres, ningún valor.
That means if I say drop and a like this it drops everything but Roseboro.
Eso significa que si digo drop y algo como esto, lo dejo todo menos Roseboro.
However if I set the threshold to be equal to 2 and run this it went ahead and kept row 1.
Sin embargo, si configuro el umbral para que sea igual a 2 y lo ejecute, siguió adelante y mantuvo la fila 1.
And basically what that means is because row 1 had at least two non and a values 2.0 and the two it
Y básicamente lo que eso significa es porque la fila 1 tenía al menos dos valores no y a 2. 0 y los dos siguieron
went ahead and kept that row.
adelante y mantuvieron esa fila.
All right.
Todo bien.
Let's go ahead and move on to Phil and say right now we just focus on just dropping missing values.
Avancemos y pasemos a Phil y digamos que ahora solo nos enfocamos en solo dejar caer los valores perdidos.
Well a lot of times you'll want to actually replace those missing values.
Bueno, muchas veces querrás reemplazar esos valores faltantes.
We take a look at our data frame again.
Echemos un vistazo a nuestro marco de datos de nuevo.
We have these missing values here.
Tenemos estos valores faltantes aquí.
If we wanted to fill in those missing values we can use the fill and a method and this we go and take
Si quisiéramos completar esos valores faltantes, podemos usar el relleno y un método, y esto vamos y tomamos la pestaña de
shift tab here has a couple of different arguments.
cambio aquí tiene un par de argumentos diferentes.
But notice it has a value argument.
Pero note que tiene un argumento de valor.
And what you can do here is as a value set in your fill value.
Y lo que puede hacer aquí es como un valor establecido en su valor de relleno.
I'm just going to pass on a string to make it very obvious here.
Voy a pasar una cuerda para que sea muy obvio aquí.
What's going on and notice it was able to fill in that value of whatever value we wanted.
Lo que está pasando y notamos que fue capaz de completar ese valor de cualquier valor que quisiéramos.
In this case just a string that said fill value.
En este caso solo una cadena que dice valor de relleno.
However a lot of times what you're going to want to do is actually fill in the value of maybe the mean
Sin embargo, muchas veces lo que vas a querer hacer es completar el valor
of the column and you can do that for example as such you can say DSF of a.
de tal vez la media de la columna y puedes hacerlo, por ejemplo, puedes decir DSF de a.
So that's my a column and notice the missing point here.
Así que esa es mi columna y noto el punto que falta aquí.
I'll go ahead and say fill and a and I will set the value to the mean of that column.
Continuaré y digo fill y a y estableceré el valor en la media de esa columna.
And now that value has been filled as the mean of the value.
Y ahora ese valor se ha llenado como la media del valor.
Now there's a whole philosophy and way of thinking and statistical methods for filling in missing values
Ahora hay toda una filosofía y forma de pensar y métodos estadísticos para completar apropiadamente
appropriately.
los valores perdidos.
I'll let you go ahead and explore those on your own since they really depend on what kind of data you're
Los dejaré seguir y explorarlos por su cuenta, ya que realmente dependen del
working with.
tipo de datos con los que están trabajando.
For now all I want you to be aware of is that there is a fill and a method and a drop and a method.
Por ahora, todo lo que quiero que sepan es que hay un relleno y un método y una gota y un método.
OK that's it for now.
OK, eso es todo por ahora.
Hopefully you remember just that these two methods are available for you and you can specify what access
acceso desea realizar la acción, así como el argumento de umbral y los argumentos de valor.
you want to perform the action on as well as the thresh argument and the value arguments.
Esperemos que recuerde que estos dos métodos están disponibles para usted y puede especificar en qué
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
De acuerdo, gracias a todos y nos vemos en la próxima conferencia